新建Finder窗口：Command+N
新建标签页：Command+T
关闭窗口或标签页：Command+W
新建文件夹：Command+Shift+N
打开文件夹：Command+↓
返回上级文件夹：Command+↑
目录快速跳转：看下图，“前往”菜单列表中都是一些快速跳转的选项，相应的快捷键——尤其是 Command+Shift+G ——你最好能多用用，熟练掌握。
	用 ./ 代替当前目录，跟着输入跳转目标路径的其余部分，而不要输入全路径；
	用 ~/ 代替用户主目录，之后同上；
	使用 Tab 键自动补全目录名，通常情况下你只需要输入一两个字符就可以识别到正确的路径——个人创建新文件夹的时候，最好也充分考虑到这一点，尽量避免出现太多首字符相同的文件夹。
快速预览：空格键
	MacOS的快速预览功能非常强大，几乎支持所有常见格式的预览，而且速度极快。对于不能预览的文件，也能显示其基本信息。而这一功能最好用的地方，就在于你只需要按一下空格键！
重命名：回车键
	不同于windows中回车键是用来打开文件/文件夹或执行程序，在Finder中回车键用于“重命名”这一操作频率同样极高的功能。而打开和执行操作可以通过 Command+O 来实现。
撤销：Command+Z
	MacOS的 Command+Z 超级强大，不局限于编辑，它几乎支持所有的用户操作。比如在Finder中，撤销文件的移动，撤销重命名，把刚刚删除到废纸篓中的文件移回原处，都可以使用 Command+Z 实现。
说到搜索，不得不提一下Spotlight，在屏幕顶部，菜单栏靠近最右边有个放大镜，点击它即可以启动Spotlight，默认的快捷键是 Command+空格 ——这是一个全局快捷键，你可以在任何窗口中使用它调出Spotlight。
这是一个MacOS下的全局搜索工具，除了搜索文件，它也可以用于搜索程序，甚至还支持简单的数学计算。除了查看搜索结果，你还可以在搜索下拉列表中实现预览，或直接按回车键打开文件或运行程序，这样，很多并不常用的程序，你不想放在Dock上占地方，那么用这种方式就比从Finder或Launchpad中打开要方便得多了。