1.cookie是用来存储一些客户端与服务器之间的交互信息，每次请求时都会将cookie的信息发送至服务器，服务器也可以在返回时通知浏览器添加或修改cookie。
针对域名存放的，每个域名都会存放一些对应的cookie。
使用方式不赘述，如果在设定cookie时，未指定过期时间，那么就属于会话性质，存储在内存中。如果在设定cookie时指定了过期时间，那么就属于持久化，存储在计算机硬盘上。
按存放的方式分为两种：
	第一种为会话性质，存储在浏览器内存中，当浏览器关闭时(注意: 不是关闭tab页)，cookie也就被清除了。(浏览器所占内存被释放)
	第二种为持久化，存储在计算机硬盘上。无论浏览器关闭与否，只要时间尚未过期，就是有效的。

2.在客户端第一次访问服务器时，服务器会为该客户端自动生成一个session对象,用来标识客户端的身份，其中session对象又通过id标识。session对象创建之后，通知客户端创建一个cookie，值为该id,键名一般叫做sessionid。
然后客户端在后续访问服务器时都会带上该cookie，服务器通过该id来识别身份，判断是哪个客户端，将属于该客户端的一系列请求关联起来。
客户端的不断请求，都可能需要在服务器中添加上一些该客户端的信息。这些信息就是存储在服务器为客户端创建的
因为session是存储在服务器内存中的，所以需要在客户端不请求时将对应的session消除，不然所占内存会一直增加下去。
所以有了生命周期一说，生命周期依据于服务器的设定，通常为20分钟。
当然，这里说的是依赖于cookie的session实现方式。
也可以指定不依赖cookie的方式，比方说sessionid作为url的一部分（放在url的某一个位置中，服务器端再进行解析，比方说域名后面）传递至服务器，
或者作为http get请求（也是在url上下功夫，尾部加上参数?session=ididid）的参数传递。
也可以自定义session的存储位置，比方说存储在数据库中，存储在其他进程中等等。

3.cookie和session是浏览器和服务器常见的存储交互信息方式。
asp.net里面还有Application以及ViewState。
Application存储在服务器内存中，不区别用户，在服务器代码中都可以访问其中的数据。也没有时间限制，除非我们在代码中手动删除或者服务器重启。
ViewSate是以隐藏域的方式存储在页面中，在请求用formdata的方式post到服务器端，服务器端对于viewstate的修改就是修改该隐藏域的值，返回经过修改之后的html文本文件。

4.asp.net页面的生命周期：请求，开始，初始化，加载，验证，回发事件处理，呈现。