

自动词和他动词在形态上的对应是复杂的。但是，如果简单概括的话，如下所示。

1，以「-aru」结尾的所有都是自动词，当「-aru」变为「-eru」的时候，就成了他动词了。

2，以「-れる」结尾的所有都是自动词。 (以れる结尾的下一段动词除了一个入れる是他动词以外，可以说98%以上是自动词。)

3，以「-す」结尾的所有都是他动词。

自动词变他动词
像「煮える」和「見える」这样的，以「-ieru」结尾的词，要变成「-ru」.

☆如上所示，以「-える」结尾的词（除去「-れる」）中，不是「-る」的、并且以「-う」结尾的词，有时候是自动词，有时候是他动词。

■还有，サ变动词中，自动词和他动词同一个形式的也有。

例：駅前にスーパーが開店して。

　　その会社が駅前にスーパーを開店した。


没有他动词的情况下，用动词的使役形式代替。

例：水温が上昇した。

　　山田さんが水温を上昇させた。

（水温が上がった；山田さんが水温を上げた）

ling:
1）以す结尾的动词，都是五段他动词，与它对应的动词是自动词；
如：揺らす、揺れる　　鳴らす、鳴る　　散らす、散る　などなど

2）大多数下一段动词是他动词，于它对应的五段动词是自动词；
如：始める、始まる　まとめる、まとまる　かける、かかる　つける、つく　などなど

3）五段动词约音后的可能动词及可能性的动词，都是自动词；
如：書ける、見える、聞こえる　できる　などなど

4）大多れる结尾的下一段动词是自动词，与它相对的是他动词，れる结尾的下一段动词，其对应的动词70%以上是以す结尾的他动词，所以以れる结尾的下一段动词除了一个入れる是他动词以外，可以说98%以上是自动词。
如：分かれる、分かつ　放れる、放つ　零れる、零す、倒れる、倒す　などなど

5）词源是形容词，由形容词加む、める的动词大多是他动词；
如：悲しむ、楽しむ　高める、強める　などなど 
